Қазақ тіліне аударған: ikymory
Жоба: Anime Subtitles Kazakh (@ikymory)
♪~
~♪
Әйтеуір... бірақ...
Қалай болғанда да?
Мен үшін кейде ештеңе істей алмаймын...
Ол ақымақ, ұсақ-түйек емес пе?
Ол өте лас адам емес пе?
Неге екенін білмеймін, бірақ кейде өзімді солай сезінемін.
Бірақ мұндай жағдайда әрқашан
Дүниедегі барлық нәрсе әдемі және өте қымбат көрінеді.
Сонымен, егер мұндай нәрсе болса да...
Сонда да мен тағы бір кездесу немесе жаңалық ашқым келеді.
Қанағаттанасыз ба?
Шынымды айтсам, мен түсінбеймін.
Менің ойымша, бұл жақсы.
(Изуна) Ә? (Сора) Қашан?
Мүмкін мен өзім түсінбейтін шығармын.
Шатасып жатқан шығарсыз.
Мүмкін мен бұл туралы көбірек түсіну үшін саяхатымды жалғастырып жатқан шығармын.
Ал, мен ұйықтайын деп жатырмын.
Мен ертең тағы біраз жүгіруім керек.
Қайырлы түн Гермес
Қайырлы түн Kino
Мұның мәні неде? кено
Сіз адам мәйіттері туралы білмейсіз бе? гермес
Жоқ, сен мұнда не үшін келдің?
Мен көп мумия жатыр ма деп сұрадым.
Зират... Дөрекі ме?
Вердервалға қош келдіңіз, саяхатшы.
Мен Киномын, бұл менің серіктесім Гермес.
Маған елге көрікті жерлерді аралап, демалуға рұқсат етіңіз.
Сіздің жоспарыңыз қандай?
Бұл 3 күн. Мен ертең кетемін.
3 күн тұру...
Аяқталды, өтінемін.
Бұл өте оңай, солай емес пе?
Иә, қазір бұл ел тыныш.
Ах! Дұрыс, Кино.
Сізде перспективалық көмекші құралдар бар ма?
Иә
Уау
Хо
Мүмкін әкелуге тыйым салынған шығар?
Мұндай нәрсеге ие болғаныңыздың шеберлігі таңқаларлық...
4-дәрежелі қара белбеу
Маған қатты әсер қалдырды.
Егер бұл өзін-өзі қорғау үшін болса, оны өзіңізбен бірге ала аласыз.
Бірақ бұл қажет емес шығар.
Бұл ел қауіпсіз
Барлық азаматтар бейбіт және бейбіт өмір сүргенді ұнатады.
Киноға да ұнайтынына сенімдімін. Иә.
Бұл ескі нәрсе, бірақ әшекей ретінде қолданылады.
Иә, Кино-сан.
Көрікті жерлерді аралап жүрсеңіз, міндетті түрде тарих мұражайына баруыңыз керек.
Мен бұл елді жақсы түсінемін.
Рахмет, мен міндетті түрде жасап көремін.
Адамдары тыныш өмір сүретін ел емес сияқты.
Жоқ, Гермес.
Барлығы бұрын оны қолданған...
Қазір оның қажеті жоқ сияқты.
Бұл қалай болды?
Мен бұл туралы білмеймін, бірақ соғысып жатқан елдерде көп...
(оқ ату)
Иә?не?
Әй, бұл әскери жаттығу ғой, қара.
Жарайсыңдар! Дайын!
Ертең соғыс болады, солай ма?
Киноның айтқандары да сенімсіз.
Келесі!
Дайын! Ат!
(оқ ату)
Иә? (Бала) Міне!
Кя (Бала) Тоқта!
Хахаха... (Қыз) Күте тұрыңыз.
Бұл тарих мұражайы ма?
Жоқ, жоқ, соғыс болса да, саяхатшыларға қауіп жоқ.
Дәл ойлағанымдай
Бұл ескірген соғыс емес.
Олар қарт адамды шынымен сынап жатыр
Толығырақ білгіңіз келсе...
Иә, тарих мұражайына барыңыз.
Сондағы директордың сізге үйрететін мейірімді болатынына сенімдімін.
Иә?
Қан жарылысы!
Біздің тарих мұражайына
Мен куратормын
Мына қаңырап бос жатқан жерде —
Мұнда адамдар алғаш рет өмір сүре бастаған кезде
Бұл бірнеше ондаған адамнан тұратын шағын ғана елді мекен еді.
Біздің ата-бабаларымыз су жолдарын салған...
Олар жерді тазартып, қаланы қатты дамытты.
Сауда мен өнеркәсіп одан әрі дамыды.
Осымен қатар қала қабырғалары да кеңейді.
Еліміздің бүгінгі күнге дейін жалғасып келе жатқан даму негіздері осы дәуірде қалыптасты.
Ештеңе жоқ жерде ел ашу үлкен күрес болды деп ойлаймын.
Һм. Мен айтқан едім ғой.
Ата-бабаларымыздың еңбегімен мүмкін болды.
Бірақ елді дамыту әрқашан жақсы нәрсе бола бермейді.
Саяхатшы
Ел ұлғайса...
Біз басқа елдермен байланыста болуымыз керек
Кейбір кездесулер өкінішті.
Енді бұл қазіргі тарих бұрышы.
Көршілес Релсмия елімен бірінші соғыс... болды.
Бұл 192 жыл бұрын болған.
Ол екі ел арасындағы таулы аймақтағы аумақтық құқықтар туралы даудан туындады.
Егер бұл рас болса
Бұл дипломатиялық жолмен шешілетін мәселе болуы мүмкін.
Бірақ нәсілінен, тілінен, дінінен және өмір салтынан...
Басқалар Әр түрлі этникалық топтар біріккенде...
Бір-бірін қосу оңай болды.
Соғыс күшейе түсуде...
Осымен қатар жаңа қарулар да жасалды.
Көптеген адамдар қайтыс болды.
Менің есімде, екі ел соғыс бастады...
Ұлттық күш таусылды.
Кім жеңгенін білмей...
Біз бірнеше рет бітімге шақырдық.
Осы уақыттан 15 жыл бұрын...
Сіз 15 жыл бұрын айттыңыз.
Иә
Қазір бұл ел бай және өте тұрақты болып көрінеді.
Көрші елдермен қақтығыстар тоқтады ма?
Енді бір-бірімізді өлтірмейміз.
15 жыл бұрын кенет тыныштық орнаған кезде не болды?
Мен мұны келесі бұрышта түсіндіремін...
Өкініштісі, бүгін бізде уақыт жоқ.
Кино мен оның достары қанша уақыт қалады?
Мен ертең кетемін. Оған дейін, кез келген уақытта...
Олай болса ертең жауабын көрсете аламын.
Біз бейбітшілікті қалай жасаймыз?
Оны қалай ұстайтынымызды өзіңіз көріңіз.
Нені көру керек?
Соғыс
Кино және Гермес.
Әңгімені мұражай директорының аузынан естідім.
Мен бүгін саған жолбасшы боламын.
Осы хоббиге барыңыз
Сол ойлы-шойқы даладан көлікпен өте алмайсың.
Ақыры оларға бақыт келді
Олар Релсмердің қорғаныс күштері.
Релсмия 200 жылға жуық сізбен соғысып келе жатқан көрші ел.
Иә, дұрыс, біз қазір олармен соғысамыз.
Ой, уайымдама, солдаттардың ешқайсысы өлмейді.
Бұрынғы соғыстардан өзгеше.
Бұдан былай
185-ші Релсмия Вельдервал соғысы басталады.
(Труба дыбысы)
Бұлар осы жердегі бір тайпадан шыққан Татата халқы.
Қараңызшы, қараңызшы.
Сол жолдан бұл біз.
Екінші жағы - Релсмирдің шайқас алаңы.
(Бастау музыкасы)
Ой, басталып жатыр!
Уақыт келді
Соғыс аяқталды
Өлшеу нәтижелері қазір жарияланды
10-9 ұпай Вердерваль елі жеңіске жетті!
Сен қатты мазалап жатырсың.
Иә! Біз мұны істедік, Кино мырза, Гермес мырза!
Еліме қайтқанда шу болады!
Кешегі соғысты көрдіңіз бе? Кино мырза
Иә, мен көрдім. Мумиялардың жұмбағы шешілді.
Бұл сіздің соғысыңыз ба?
Маған бұл қырғын немесе Татата халқының өлімі сияқты көрінді.
Бірақ бұл біздің соғыс.
(бейне музыка)
Ескі соғыстар жақсы есімде.
Осы жылдар ішінде үздіксіз соғыстарда көптеген адамдар қаза тапты.
Кез келген адам...
Менің отбасым болды
Күйеуім мен төрт ұлым таптырмас байлық еді.
Бірақ...
Енді үстіңгі денесінен айырылған күйеуім.
Балалар әкелерінің жауларынан кек алуға бара жатқандарын айтты.
Мен бірінен соң бірі ерікті болдым.
Бірінші ұлы Сотосқа оқ тиді.
Келесі күні Датос минаны басып, жарылып кетті.
Үлкен ұлы Утос одақтастың шабуылынан жаудың көлеңкесімен бірге ұшып кетті.
Соңына дейін қалған ең жас Йотолар...
Мен сенің тірі оралатыныңа сенімдімін, сондықтан мен жаңа ғана шықтым...
Ешқашан қайтып келмеді
Осындай мағынасыз соғысты болдырмаудың жолы бар ма деп ойлаймын...
Мен қатты ойладым
Мен ұсыныс жасадым.
Бұл кешегі соғыс па?
Тіпті бейбіт тұрғындар да құрбан болуда.
Соғысты тоқтатуды талап етпеңіз.
Ештеңе өзгермейді
Адам табиғатынан бәсекеге қабілетті, дұшпандық және қатыгез.
Оны дұрыс шығарудың жолы жоқ.
Мен бұл идеяны жариялағанда
Басқа елде кездейсоқ
Дәл осындай ойға келген бір әйел болды.
Бұл 15 жыл бұрын болды.
Содан кейін екі ел келісім жасады...
Өте қауіпті қарулар тасталды.
Татандарды жойсақ, одан ештеңе шықпайды.
Осының арқасында біз қорғаныс шығындарын айтарлықтай қысқарта алдық.
Және бұл ең маңыздысы
Сол уақыттан бері екіжақты...
Адам өлген соғыс ешқашан болған емес.
Енді тарих мұражайының экскурсиясы...
Бәрі бітті
Мен сенің оны қаншалықты жақсы басқара алатыныңды білгім келеді.
Сізге сұрақ қойсам болады ма?
Өтінемін
Өлтірген Тататас не болады?
Олардың да өмірі мен отбасы бар деп ойлаймын.
Есептеп көріңіз
Татата құрбандарының саны болды
Алдыңғы соғыстардан қандай шығын болды?
Ол салыстыруға келмейтіндей кішірек және...
Және?
Басқа балама нұсқалар бар ма?
Бар болса, маған хабарлаңыз.
Кино мырза, бейбітшілік құрбандықты қажет етеді.
Және бұл-
Олар ешқашан біздің балаларымыз болмауы керек.
Әңгімеңізге рахмет.
Жоқ, қош келдіңіз.
Сонымен
Директор, мен түсінбедім.
Сіз енді қателесесіз бе?
Әлде қарттар дұрыс айтқан шығар...
(Балалардың күлкісі)
Сіз...
Кішкене есейгенде, менің қазіргі күйімді түсінесің.
Бұл дәл өткен жолымен бірдей, кішкентай сорлы!
Сіз балаңызбен жүктісіз.
Ішіңізде сол баланың жылуын сезгенде...
(Ватару) Ой, расымен бе? Мен ойлағаннан кіші екен.
Міне, сол директор да өз отбасын өлтіріпті...
Мен сені аяймын...
Өйткені, мен мұндай тыныштықты қаламаймын, Кино.
Бірдеңе түсіп жатыр ма, Кино?
Саяхатшының заттары өте көп...
Кено
Маған бірдеңе керек пе?
Енді менің артымнан біздің ауылға баруыңды қалаймын.
Сол жерде олар бәрінің көзінше жыртылып кетті...
Маған өлуге рұқсат етіңіз
(Ирис) Анашым, әкешім! Ағам мен апам да!
Біздің кек үшін
Мен ол елден емеспін.
Түсіндім, саяхатшы.
Біз бұл елді жек көреміз
Еш себепсіз сойылды...
Жақындарымызды жерлей де алмаймыз.
Бірақ төбелессек те жеңе алмаймыз
Сонымен, мұны кез келген адам жасай алады...
Бұл жағдайда сіз кездейсоқ өтіп бара жатырсыз...
Азаптау және өлтіру...
Мен кек алу тілегімнің кішкене бөлігін де қанағаттандыруым керек.
Мен сіздің сезіміңізді түсінемін.
Бірақ менің өлгім келмейді
Біз сені ұмытпаймыз.
Енді кешіріңіз.
Ха!
Хаха...
(Барлығы айқайлайды)
Иә, Кино, келесі елге баруымыз керек пе?
Қажет емес, Гермес.
♪~
~♪
Субтитрлерді дайындаған: ikymory
Барлық құқықтары қорғалған • github.com/ikymory